trusfrukter (apelsiner, mandariner, grapefrukt, citroner m.f.) innehåller höga halter C-vitamin, dessutom upp mot 200 olika växtämnen som har positiva effekter på kroppen, bl.a. mot cancer där studier visat på en minskad risk för cancer i övre matsmältningskanalen. Dessutom har laboratoriestudier visat att dessa frukter angriper cancerceller från bl.a. bröstcancer, prostatacancer och tjocktarmscancer… Skalen innehåller citronolja som innehåller ett ämne som heter limonen som är bra för kroppen avgiftningssystem och är bra mot cancer! Studier har visat att limonider som limonin och nomilin är bra mot cancer i lungor, hud, mage och bröst.

?

Havtorn har visat sig ha specifikt bra egenskaper mot cancer! Acai är ett relativt nytt superbär i Sveriges som finns i olika drycker/juicer. Acai anses bl.a. skydda mot infektioner och inflammationer. Acai är en superantioxidant har ett ORAC-värde på 18 500. Gojibär är ett annat nyttigt bär som nu går att köpa som frysta bär. Lingon är ett svenskt superbär som vid studier bl.a. visat sig sänka blodsockret och motverka övervikt.

?

Här nedan redovisas energiinnehåll och näringsinnehåll, men bara för de vitaminer och mineraler som det finns mest av, för mer info sök i Livsmedelsverkets livsmedelsdatabas (SLV) eller hos KTL.

?

Notera:


De olika näringsämnena som listas för varje livsmedel är de som innehåller mest av dessa (mer än 7 % av RDI). I parantes efter varje listat näringsämne står det hur stor procent (%) av det dagliga rekommenderade intaget som livsmedlet innehåller, per hundra gram.